# Projet d'articulation - Groupe 6 (Super)
## Introduction
Le présent résumé a pour objectif de présenter de manière concise notre produit, ShowSpark. Pendant un mois, notre équipe s'est engagée à développer une solution qui réponde aux besoins identifiés de Couleur 3 et apporte une réelle valeur ajoutée à sa mission.
Pour plus d’informations, veuillez consulter le rapport rendu, ou la [documentation du projet](https://github.com/C-Super/couleur3/tree/main/docs/Wiki).
## Besoins du client/problèmes à régler :
Nous avons identifié plusieurs besoins spécifiques auxquels Couleur 3 est actuellement confrontée. Ces défis incluent une meilleure gestion et centralisation des canaux de communication avec les auditeurs, ainsi que des contenus qu'ils envoient en réponse à l'animateur. Notre solution doit offrir une affordance idéale du côté des animateurs. En effet, la création des interactions doit être instinctive et rapide, afin de ne pas dérouter le flot de l'émission et surtout de ne pas constituer une distraction pour l'animateur. La récupération instantanée et le traitement des contenus doit également permettre à l'animateur de consulter et d'interagir en direct avec les réponses de l'audience.
## Solution
Notre solution ShowSpark repose sur le développement d'une plateforme logicielle sur mesure qui permette d'automatiser les processus de lancement d'interaction, pour améliorer la communication entre animateur et audience. En utilisant les technologies les plus appropriées, notre produit propose une interface conviviale, tout comme des fonctionnalités accessibles et faciles à utiliser.
## Équipe
Notre équipe est composée de personnes aux compétences variées en développement, graphisme et en conception UX/UI. Forte de ses expériences grâce aux différents cours et projets effectués pendant ces deux dernières années de bachelor, elle rassemble toutes les compétences techniques nécessaires pour concevoir et mettre en œuvre une solution robuste et conviviale, à même de satisfaire les exigences de notre client, Couleur 3.
## Conclusion
En conclusion, notre produit ShowSpark répond spécifiquement aux besoins de Couleur 3 en apportant une solution personnalisée qui résout les problèmes identifiés. ShowSpark contribue considérablement aux relations de la radio avec son audience, ainsi qu'à l'engagement de ses auditeurs. Nous sommes convaincus que notre approche méthodique et notre engagement ont permis la création de la solution idéale.