Comme tous les mercredis soir, Yann Bücher est sur le point de lancer son émission radio en direct sur Couleur 3. Avant de commencer l’émission, il doit se connecter à la plateforme dédiée aux animateurs. Pour cela, il entre son nom d’utilisateur et son mot de passe secret. Une fois connecté, il a accès à la plateforme. Comme à son habitude, Yann à prévu des concours pour les auditeurs de son émission. Ce soir, il leur fait gagner 40 places pour un festival musical local. Pour faire remporter ses places, il a prévu un QCM, une question qui porte sur les artistes qui sont en tête d’affiche du festival. Il a écrit les questions sur une feuille. L’émission commence, sur la plateforme, Yann salue ses auditeurs et lance le salon de discussion.  
  
Julien Leroy est l’un des auditeurs de l’émission de Yann Bücher. Il ne rate jamais son émission. Dès le début de l’émission, Julien décide de se rendre sur la web app de Couleur 3 pour participer au salon de discussion de l’émission. Il s’y rend sur son portable. Une fois sur la web app, pour accéder au salon de discussion, il doit se connecter à son compte utilisateur. Sur la page de login, il entre son pseudo et son mot de passe. Une fois connecté, il a accès au chat.  
  
Le moment est venu pour Yann de lancer son concours. Il annonce, oralement, que le concours va commencer et comment il va se dérouler. Avant d’envoyer le QCM, il diffuse 3 morceaux de musique. Un avant-goût du festival. Cet intervalle lui donnera le temps de préparer son QCM. Premièrement, sur la plateforme, il écrit la question dans le champ adéquat, ensuite, il clique sur le bouton “créé un QCM”. La page se met à jour, Yann doit maintenant remplir les différents choix de réponses. Il a prévu 4 choix de réponses. Il remplit les champs. Puis, il choisit le temps laissé à disposition aux auditeurs pour répondre à la question. Dix minutes.  
L’intervalle musical se finit, Yann reprend la parole et, en finissant sa phrase, clique finalement sur le bouton envoyer pour soumettre son QCM aux participants.  
  
Julien est prêt. De son côté, une bannière s’affiche et l’invite à participer. Il accepte et un popup s’ouvre pour répondre. Il connaît la réponse à la question et répond alors rapidement. Un message de remerciement pour sa participation s’affiche.  
  
Pendant tout le déroulement du concours, Yann continue à animer son émission et à discuter avec le chat, le temps du concours.  
  
Les dix minutes sont passées, Yann annonce oralement la bonne réponse à son QCM. Il décide d’accorder les prix aux plus rapides. Il offrira donc 40 places aux 40 premiers auditeurs à avoir répondu correctement à sa question. Pour cela, il clique sur le bouton “sélectionner des gagnants”. Une nouvelle page s’ouvre. Deux options s’offrent à lui : choisir des gagnants aléatoirement ou choisir des gagnants en fonction de leur vitesse de réponse. Il choisit la deuxième option. Il sélectionne les 40 premiers participants à avoir répondu correctement et confirme sa sélection. Finalement, il sélectionne le prix qui a été remporté, parmi les options.  
  
Julien fait partie des gagnants. Il reçoit une notification qui lui annonce sa victoire et son prix. Cette notification le renvoie vers des champs à remplir. Il doit y entrer son adresse postale pour pouvoir recevoir son prix par courrier.  
  
Une fois l’émission terminée, Yann salue, remercie ses auditeurs et leur donne rendez-vous mercredi prochain. Puis, il met fin au salon de discussion et se déconnecte de son compte.